## Git: Инструкция по работе

Git - это консольная утилита, для отслеживания и едения истории изменения файлов, в  проекте. С помощью Git-a можно откатить свой проект до более старой версии, cравнивать, анализировать или отправлять свои изменения в репозиторий.

## Терминология Git
* Репозиторий (repository) — каталог файловой системы, в котором находятся: файлы конфигурации, файлы журналов операций, выполняемых над репозиторием, индекс расположения файлов и хранилище, содержащее сами контролируемые файлы.
* Коммит (от слова commit - фиксировать) — логическая единица изменений.Каждый из них имеет историю уникальный ID и цепочку предшествующих коммитов. Можно «откатить» (отменить) изменения любого из коммитов. Для любого коммита из истории можно создать указатель, то есть ветку.
* Индекс - изменения, которые будут зафиксированы при следующем коммите.При этом, во время коммита, могут быть изменения, не добавленные в индекс — они не будут закоммичены. Их надо будет отдельно добавить в индекс и зафиксировать. 

## Основные команды Git

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром *init*. При инициализации Git создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом. 

    git init

Настройка имени и электронной почты для подписи в коммитах

    git config –global user.name “ваше имя для git”
    git config –global user.email “ваш email для git”

Для добавляения содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Добавляет новый файл (или все произведенные в нем изменения, если файл уже есть в репозитории) в индекс

    git add

Создание слепка данных добавленных в индекс с помощью команды *git add* и сохранения его во внутренней базе данных репозитория (сдвигает указатель ветки на этот слепок)

    git commit

    